# Паспорт проекта: Создание моделей машинного обучения по космическим снимкам сверхвысокого пространственного разрешения

## 1. Общая информация
- **Название проекта**:  
  Создание моделей машинного обучения по космическим снимкам сверхвысокого пространственного разрешения для поиска самолетов, кораблей, автомобилей и прочей техники  

- **Краткое описание проекта**:  
  Разработка IT-продукта для анализа космических снимков с использованием моделей машинного обучения, позволяющего обнаруживать технику на снимках высокого разрешения. Целевая аудитория - сотрудники университета и специалисты по анализу снимков.  

- **Дата начала проекта**:  
  24.11.2024  

- **Дата завершения проекта**:  
  25.05.2025  

- **Команда**:  

| Роль               | ФИО                           | Компетенции                   |
| ------------------ | ----------------------------- | ----------------------------- |
| Teamlead           | Береговин Тимофей Артёмович   | Python, PyTorch, scikit-learn |
| Frontend           | Степанов Никита Евгеньевич    | JavaScript, React             |
| ML engineer        | Закарейшвили Артём Георгиевич | Python, PyTorch, scikit-learn |
| Python Backend     | Махмутов Дэниз Ирикович       | Python, Django                |
| C++/Python Backend | Ковриженков Дмитрий Олегович  | C++, Qt, Python, Django       |
| Frontend           | Севастьянов Иван Иванович     | JavaScript, React             |
| Python Backend     | Снетков Никита Святославич    | Python, Django                |
| Backend            | Устинов Валентин Валерьевич   | Python, PyTorch               |
| ML engineer        | Тертычный Олег Павлович       | Python, PyTorch               |


## 2. Цель проекта
- **Основная цель проекта**:  
  Разработка сервиса анализа космических снимков, используя модели компьютерного зрения.

- **Ожидаемые результаты**:  
  Возможность полноценного деплоя на сервер
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

## 3. Задачи и процесс работы
- **К работе (только цифрами)**:  
  Бэклог: 2
  К работе: 7
  В процессе:  3
  Аппрувинг: 2
  Завершено: 12
  Заблокировано: 1
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

- **Список задач (по статусам)**:  
  ### В процессе:
- Переписать view в ML для celery task на загрузку результата ML в DB
- Docker-compose.prod [](https://Docker-compose.prod)  до состояния .dev
- Редезайн страницы детекции
- Личная страница пользователя (для настроек и истории запросов) бэк
  
  ### Завершено:
  - Запуск YOLO v 12
  - Ресёрч док по инференс фреймворкам
  - Celery
  ### Заблокировано:
  - Связь DB с ML 
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

## 4. Прогресс и результаты
- **Текущий статус проекта**:  
  Почти завершена настройка окружений для деплоя. Слабая связь frontend и backend. Используется проприетарная YOLOv11m-obb
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

- **Достигнутые результаты по задачам**:  
  Celery ml сервис почти завершён, frontend и backend в user части проекта сильно продвинулся, составлен отчёт по инференсу
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

- **Риски и препятствия**:  
  1. Обучение новых моделей (нет инфры)
  2. Запаздывающий frontend
  **Изменять:** Да, каждый спринт.

## 5. Ресурсы и материалы проекта
- **Используемые инструменты и технологии**:  
  Python, PyTorch, Django, JavaScript, Ultralytics, CV2, nginx, docker, gunicorn, celery, redis, flower, Postgresql
  **Изменять:** Да, при добавлении новых технологий.

- **Ссылки на внешние ресурсы**:  
  - GitHub: [https://github.com/XYZ-Labs-MAI/RES-project](https://github.com/XYZ-Labs-MAI/RES-project)  
  - Концепт:  
    [Доска 1](https://boards.yandex.ru/whiteboard/?hash=5906b6af581fe485b77e50dbd9a9f4f0)  
    [Доска 2](https://boards.yandex.ru/whiteboard/?hash=25b86c2a94688b6599c83852e1f64f22) 
  - Доска с задачами
  https://yougile.com/board/97qm0nnnhrcd
  **Изменять:** Да, при добавлении новых ресурсов.

## 6. Комментарии и мысли команды
- **Комментарии**:  
  Всё описано выше
  **Изменять:** Да, каждый спринт.